### SB 8.19.11

> स तन्निकेतं परिमृश्य शून्यमपश्यमानः कुपितो ननाद\
> क्ष्मां द्यां दिशः खं विवरान्समुद्रान्विष्णुं विचिन्वन्न ददर्श वीरः ॥११॥

> sa tan-niketaṁ parimṛśya śūnyam\
> apaśyamānaḥ kupito nanāda\
> kṣmāṁ dyāṁ diśaḥ khaṁ vivarān samudrān\
> viṣṇuṁ vicinvan na dadarśa vīraḥ

*сах̣*—тот Хираньякашипу; *тат-никетам*—обитель Господа Вишну; *паримр̣ш́йа*—обыскивая; *ш́ӯнйам*—пустой; *апаш́йама̄нах̣*—не видя Господа Вишну; *купитах̣*—в великом гневе; *нана̄да*—закричал во весь голос; *кшма̄м*—на поверхности земли; *дйа̄м*—в космическом пространстве; *диш́ах̣*—во всех сторонах света; *кхам*—в небе; *вивара̄н*—во всех пещерах; *самудра̄н*—во всех океанах; *вишн̣ум*—Господа Вишну; *вичинван*—разыскивая; *на*—не; *дадарш́а*—увидел; *вӣрах̣*—хотя он был очень могуществен.

**Увидев, что обитель Господа Вишну пуста, Хираньякашипу принялся искать Господа Вишну повсюду. Разгневанный тем, что не видит Его, Хираньякашипу закричал во весь голос и обыскал всю вселенную, включая поверхность земли, высшие планетные системы, все стороны света, все пещеры и океаны. Но Хираньякашипу, величайший герой, нигде не увидел Вишну.**
